« Les maîtres - je cite là - les maîtres
vous le voyez, sont parfaitement sûrs d’avoir
raison en agissant comme ils le font.
Telle est l’absurdité qui couronne tout leur édifice.
Ils se sentent même justifiés à faire le
mal pour qu’il en résulte du bien.
L’un des plus plaisants de leurs axiomes
fictifs, c’est qu’ils se proclament supérieurs
au reste de l’humanité en sagesse et en efficacité.
- C’est pas vrai ? Ils me traitent de fou et ils disent qu’ils vont bien faire marcher la société.
Résultat : le sage c’est moi et la folie c’est leur truc. -
De par cette sanction, ils s’arrogent le droit de répartir le pain et le beurre pour tout le genre humain.
Ils ont même ressuscité la théorie du droit
divin des rois, des rois du commerce, en l’espèce.
Le point faible de leur position consiste
en ce qu’ils sont simplement des hommes d’affaires.
Ils ne sont pas des philosophes: Ils ne
sont ni biologistes ni sociologues.
S’ils l’étaient, tout irait mieux, sûrement.
Mais, en dehors du domaine commercial, ces
gens-là sont stupides.
Ils ne connaissent que les affaires.
Ils ne comprennent ni le genre humain, ni
le monde, et néanmoins, ils se posent en
arbitres du sort de millions d’affamés
et de toutes les multitudes en bloc.
L’histoire, un jour, se paiera, à leurs
dépens, un immense éclat de rire.».
Il est temps de rire de nos maîtres
avant de les renverser !